ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
តួអង្គទាំងអស់ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ ហើយ​ទីតាំង​ក្នុង​កម្មវិធី​នេះ​គឺ​ក្លែងក្លាយ
And then suddenly,
ហើយភ្លាមៗនោះ
I had this thought.
ខ្ញុំមានគំនិតនេះ។
All of this isn't just your fault.
ទាំងអស់នេះមិនមែនគ្រាន់តែជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
Your mother failed to teach you right from wrong.
ម្តាយរបស់អ្នកបរាជ័យ បង្រៀនអ្នកពីខុស។
And I was so permissive in every single regard.
ហើយខ្ញុំមានការអនុញ្ញាតខ្លាំងណាស់ ក្នុងគ្រប់ទិដ្ឋភាពនីមួយៗ។
Our responsibility in this isn't any less.
ទំនួលខុសត្រូវរបស់យើងក្នុងរឿងនេះមិនតិចទេ។
Yes.
បាទ។
I've made my decision.
ខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I think the time has come
ខ្ញុំគិតថាពេលវេលាបានមកដល់ហើយ។
when it'll be okay if we're just Jung-min and I-rang's parents.
នៅពេលដែលវានឹងមិនអីទេប្រសិនបើយើងគ្រាន់តែ ឪពុកម្តាយរបស់ Jung-min និង I-rang ។
As the father of my children, I can let things slide.
ក្នុងនាមជាឪពុករបស់កូនខ្ញុំ ខ្ញុំអាចឱ្យអ្វីៗរអិល។
But…
ប៉ុន្តែ…
as my husband,
ជាប្តីរបស់ខ្ញុំ
you no longer…
អ្នកលែង…
hold any meaning to me.
រក្សាអត្ថន័យណាមួយចំពោះខ្ញុំ។
I don't want to hate you anymore.
ខ្ញុំមិនចង់ស្អប់អ្នកទៀតទេ។
I just don't feel the need to hate you anymore.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនមានអារម្មណ៍ថាត្រូវការ ស្អប់អ្នកទៀតហើយ។
It's already over…
ចប់ហើយ…
between the two of us.
រវាងយើងទាំងពីរ។
Let's get a divorce.
ចូរយើងលែងលះគ្នា។
Don't put on an act.
កុំ​ធ្វើ​សកម្មភាព។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Get up!
ក្រោកឡើង!
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Honey, open your eyes, okay?
អូន​បើក​ភ្នែក​មើល​អត់​អី?
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
-Honey! -What's wrong, In-ho?
- សម្លាញ់! - មានរឿងអី អ៊ីនហូ?
-In-ho! -Dad! What's wrong?
- អ៊ីនហូ! -ប៉ា! តើមានអ្វីខុស?
-Are you okay? In-ho! -Wait.
- សុខសប្បាយទេ? អ៊ិន-ហូ! - រង់ចាំ។
-Hurry up and call 911. -Okay.
- ប្រញាប់ឡើង ទូរស័ព្ទទៅ 911 ។ - មិនអីទេ។
In-ho.
អ៊ិន-ហូ។
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
What on earth happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
-Mother. -What?
- ម្តាយ។ - អ្វី?
Please go get me a bucket of water.
សូម​ទៅ​យក​ទឹក​មួយ​ធុង​មក​ខ្ញុំ។
Do we even have a bucket?
តើយើងមានសូម្បីតែធុងមួយ?
I'll get some water.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានទឹកខ្លះ។
Okay.
មិនអីទេ។
In-ho.
អ៊ិន-ហូ។
What's wrong? Why is your nose bleeding?
តើមានអ្វីខុស? ហេតុអ្វីបានជាឈាមច្រមុះរបស់អ្នក?
Here.
នៅទីនេះ។
Mom.
ម៉ាក់។
Looks as if he just opened his eyes.
មើលទៅគាត់ទើបតែបើកភ្នែក។
In-ho!
អ៊ិន-ហូ!
Are you okay? Do you recognize me?
តើអ្នកមិនអីទេ? តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
-Yes. The address here is… -I-rang.
- បាទ។ អាស័យដ្ឋាននៅទីនេះគឺ… - ខ្ញុំរោទ៍។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Yes, I think we're okay here.
បាទ ខ្ញុំគិតថាពួកយើងមិនអីទេនៅទីនេះ។
Yes, thank you.
បាទ អរគុណ។
EPISODE 13
ភាគ១៣
-Are you going to the hospital? -I have to.
- តើអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យទេ? - ខ្ញុំត្រូវតែ។
If you have something to say, say it.
បើមានរឿងចង់និយាយ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Think of all the years we've been together.
គិតពីឆ្នាំទាំងអស់។ យើងបាននៅជាមួយគ្នា។
We shouldn't end things like this.
យើងមិនគួរបញ្ចប់រឿងបែបនេះទេ។
I was ending things with Seung-hi too.
ខ្ញុំក៏បញ្ចប់រឿងជាមួយ Seung-hi ដែរ។
It's almost done now.
វាជិតរួចរាល់ហើយ។
I was going to spend the rest of my life repenting for the things I've done to you.
ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ប្រែចិត្តចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក។
You can't just end it like this.
អ្នកមិនអាចបញ្ចប់វាដូចនេះបានទេ។
I don't want…
ខ្ញុំ​មិន​ចង់…
to get a divorce.
ដើម្បីទទួលបានការលែងលះ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Your effort is admirable.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកគឺគួរឱ្យកោតសរសើរ។
But this isn't something that can be solved by you begging on your knees.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាអ្វីដែលអាចជានោះទេ។ ដោះស្រាយដោយអ្នកសុំទានលើជង្គង់របស់អ្នក។
A divorce?
ការលែងលះ?
How could you decide this on your own?
តើអ្នកអាចសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
How could you not even bother to discuss such a huge matter
ម៉េចក៏មិនចេះរំខាន ដើម្បីពិភាក្សាអំពីបញ្ហាដ៏ធំបែបនេះ
with me, the other party involved?
ជាមួយខ្ញុំ ភាគីម្ខាងទៀតពាក់ព័ន្ធ?
I've already made my decision.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តរួចហើយ។
I don't want to discuss it with you.
ខ្ញុំមិនចង់ពិភាក្សាជាមួយអ្នកទេ។
This is a notice.
នេះជាការជូនដំណឹង។
A divorce notice.
ការជូនដំណឹងអំពីការលែងលះ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Divorce?
ការលែងលះ?
-What do you mean, divorce? -Mother, it's not that.
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី ការលែងលះ? - ម៉ាក់វាមិនដូច្នោះទេ។
Yes, Mother.
បាទ ម៉ាក់។
I'm sorry to give you this news today of all days.
ខ្ញុំ​សុំទោស​ដែល​ផ្តល់​ដំណឹង​នេះ​ដល់​អ្នក​ ថ្ងៃនេះនៃថ្ងៃទាំងអស់។
But we've decided…
ប៉ុន្តែយើងបានសម្រេចចិត្ត…
to go our separate ways.
ដើម្បីទៅផ្លូវដាច់ដោយឡែករបស់យើង។
Is that why you fainted?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកដួលសន្លប់?
Because you were shocked when she said she wanted to divorce?
ដោយសារតែអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល នៅពេលដែលនាងនិយាយថានាងចង់លែងលះ?
I would've died alongside your father
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
if I had known I'd have to witness this.
បើ​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ជា​សាក្សី។
I can't live with this.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅជាមួយរឿងនេះបានទេ។
I can't live like this!
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅបែបនេះទេ!
Divorce at this age?
ការលែងលះនៅអាយុនេះ?
Grandma, please get up.
យាយសូមក្រោកឡើង។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
You both are on your mother's side.
អ្នកទាំងពីរនៅខាងម្តាយអ្នក។
Grandma, it's not like that.
យាយវាមិនដូចនោះទេ។
We're only now learning about the divorce too.
យើងគ្រាន់តែឥឡូវនេះ រៀនអំពីការលែងលះផងដែរ។
-Grandma. -Let go!
- យាយ។ - លែង!
I'd understand if you two were young, but you aren't.
ខ្ញុំយល់ប្រសិនបើអ្នកទាំងពីរនៅក្មេង ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនទេ។
If it were me, I would find divorce too bothersome.
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំ, ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ​ថា​ការ​លែង​លះ​រំខាន​ពេក។
You two must be full of energy.
អ្នកទាំងពីរត្រូវតែពោរពេញដោយថាមពល។
You're dating at your age.
អ្នកកំពុងណាត់ជួបនៅអាយុរបស់អ្នក។
What makes you think she wouldn't have the energy for a divorce?
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកគិតថានាងនឹងមិនមាន ថាមពលសម្រាប់ការលែងលះ?
In-ho.
អ៊ិន-ហូ។
Did you give Seung-hi child support?
តើអ្នកបានផ្តល់ការឧបត្ថម្ភកុមារ Seung-hi ទេ?
Hurry up, give her the money, and wrap things up.
ប្រញាប់ឡើង អោយលុយនាង ហើយរុំអ្វីៗ។
Jeong-suk might change her mind if she knows it's over between you two.
Jeong-suk អាច​នឹង​ផ្លាស់​ប្តូរ​ចិត្ត​របស់​នាង ប្រសិនបើនាងដឹងថាវាចប់រវាងអ្នកទាំងពីរ។
She wouldn't accept it anyway.
នាងនឹងមិនទទួលយកវាយ៉ាងណាក៏ដោយ។
She would probably laugh at my face.
នាងប្រហែលជាសើចដាក់មុខខ្ញុំ។
I guess so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
She's from a rich family. She wouldn't accept such a petty sum.
នាងមកពីគ្រួសារអ្នកមាន។ នាងនឹងមិនទទួលយកប្រាក់កម្រៃបែបនេះទេ។
Her father probably cherished his granddaughter.
ប្រហែលជាឪពុករបស់នាង ស្រឡាញ់ចៅស្រីរបស់គាត់។
It wasn't like that either.
វាមិនដូចនោះទេ។
When she gave birth to Eun-seo,
នៅពេលដែលនាងសម្រាលបាន Eun-seo
her father abandoned her, so they lived like strangers.
ឪពុករបស់នាងបានបោះបង់ចោលនាង ដូច្នេះ ពួកគេរស់នៅដូចមនុស្សចម្លែក។
She finally met him again right before he passed away.
ទីបំផុតនាងបានជួបគាត់ម្តងទៀត មុនពេលគាត់ស្លាប់។
He passed away recently.
គាត់បានទទួលមរណភាពថ្មីៗនេះ។
It must have been tough for her too.
វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់នាងផងដែរ។
Then what happened to all his assets?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់?
Did she not inherit anything?
តើនាងមិនបានទទួលមរតកអ្វីទេ?
I don't know the details,
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​លម្អិត​,
but her father didn't leave a will,
ប៉ុន្តែឪពុករបស់នាងមិនបានចាកចេញពីឆន្ទៈ
so she probably split it in half with her brother.
ដូច្នេះនាងប្រហែលជាបំបែកវាជាពាក់កណ្តាល ជាមួយបងប្រុសរបស់នាង។
Half? How much were all the assets worth?
ពាក់កណ្តាល? តើទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់មានតម្លៃប៉ុន្មាន?
I'm not sure,
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ
but…
ប៉ុន្តែ…
wouldn't it be around 100 billion won?
តើវាប្រហែលជា 100 ពាន់លានវ៉ុនទេ?
One hundred…
មួយរយ…
billion won?
ពាន់លានវ៉ុន?
I know you were surprised.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល។
But it probably wasn't something totally unexpected.
ប៉ុន្តែវាប្រហែលជាមិនមែនជាអ្វីនោះទេ។ មិននឹកស្មានដល់។
You both are all grown up too.
អ្នកទាំងពីរក៏ធំឡើងដែរ។
So you probably thought something like this could happen.
ដូច្នេះអ្នកប្រហែលជាគិត អ្វីមួយដូចនេះអាចកើតឡើង។
It might be too early to talk about this,
វាប្រហែលជាឆាប់ពេកក្នុងការនិយាយអំពីរឿងនេះ
but I want to hear your thoughts on this situation.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ស្តាប់គំនិតរបស់អ្នក។ លើស្ថានភាពនេះ។
What kind of thoughts?
តើគំនិតបែបណា?
Jung-min, you're a working adult, so I'm not worried about you.
Jung-min អ្នកជាមនុស្សពេញវ័យធ្វើការ ដូច្នេះខ្ញុំមិនបារម្ភពីអ្នកទេ។
You can live in the hospital dorms until you finish your residency.
អ្នកអាចរស់នៅក្នុងបន្ទប់ស្នាក់នៅរបស់មន្ទីរពេទ្យ រហូតដល់អ្នកបញ្ចប់ការស្នាក់នៅរបស់អ្នក។
Right?
មែនទេ?
I-rang, what do you want to do?
I-rang តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
If you want to live with me, I can find us a place to live.
ប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅជាមួយខ្ញុំ, ខ្ញុំអាចរកកន្លែងរស់នៅបាន។
If you want to stay here, then that's fine too.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្នាក់នៅទីនេះ, បន្ទាប់មកក៏ល្អដែរ។
I guess things like that need to be decided too.
ខ្ញុំស្មានរឿងបែបនេះ ចាំបាច់ត្រូវសម្រេចចិត្តផងដែរ។
It's not urgent, so take your time to think about it.
វាមិនមែនជារឿងបន្ទាន់ទេ ដូច្នេះសូមចំណាយពេលគិតអំពីវា។
Okay.
មិនអីទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It would've been nice if this didn't have to happen, right?
វានឹងជាការល្អណាស់ ប្រសិនបើរឿងនេះមិនចាំបាច់កើតឡើងមែនទេ?
No. It's okay, Mom.
អត់អីទេម៉ាក់។
Everything will work out.
អ្វីៗនឹងដំណើរការ។
So don't worry.
ដូច្នេះកុំបារម្ភ។
Okay.
មិនអីទេ។
It's late.
វាយឺតពេលហើយ។
Goodnight.
រាត្រីសួស្តី។
DRIVER WITH DISABILITY
អ្នកបើកបរដែលមានពិការភាព
Have a good day, sir.
សូម​មាន​ថ្ងៃ​ល្អ​លោក​ម្ចាស់។
APPLICATION FOR DIVORCE BY MUTUAL AGREEMENT
ពាក្យសុំលែងលះ ដោយកិច្ចព្រមព្រៀងទៅវិញទៅមក
JUNG-MIN'S DAD IMAGE
ប៉ារបស់ ជុងមីន រូបភាព
HAVE SOME BREAKFAST BEFORE GOING TO WORK
មានអាហារពេលព្រឹកខ្លះមុនពេលទៅធ្វើការ
Jeez.
ជេស។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
Professor Seo.
សាស្រ្តាចារ្យ Seo ។
About Yoo Ji-seon's guardian wanting to sue Seo Jung-min.
អំពីអាណាព្យាបាលរបស់ Yoo Ji-seon ចង់ប្តឹង Seo Jung-min ។
They've decided not to sue.
ពួកគេបានសម្រេចចិត្តមិនប្តឹង។
It could have caused us some trouble but it's a relief.
វាអាចបណ្តាលឱ្យយើងមានបញ្ហាខ្លះ ប៉ុន្តែវាជាការធូរស្បើយ។
Yes?
បាទ?
-Goodbye, sir. -Yes.
- លាហើយលោក។ - បាទ។
It looks like Professor Roy smoothed things out as an intermediary.
វាមើលទៅដូចជាសាស្រ្តាចារ្យ Roy ធ្វើឱ្យអ្វីៗចេញជាអន្តរការី។
Judging by how he did all that despite not being on good terms with you,
វិនិច្ឆ័យដោយរបៀបដែលគាត់បានធ្វើទាំងអស់។ ទោះ​បី​ជា​មិន​នៅ​ក្នុង​លក្ខខណ្ឌ​ល្អ​ជាមួយ​អ្នក,
he must be a really great guy.
គាត់ត្រូវតែជាបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
I suppose.
ខ្ញុំគិតថា។
You two should have a drink and get over your animosity.
អ្នកទាំងពីរគួរតែផឹកស្រា ហើយយកឈ្នះលើភាពអាម៉ាស់របស់អ្នក។
And you should thank him for what he did here.
ហើយអ្នកគួរតែអរគុណគាត់ សម្រាប់អ្វីដែលគាត់បានធ្វើនៅទីនេះ។
You are both talented members of our department.
អ្នកទាំងពីរជាសមាជិកដែលមានទេពកោសល្យ នៃនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
It wouldn't do to stay enemies.
វានឹងមិនធ្វើដើម្បីរក្សាសត្រូវ។
Right.
ត្រូវហើយ។
But have you made up with Chief Lim of Family Medicine?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​បាន​បង្កើត​ឡើង​ ជាមួយប្រធាន Lim of Family Medicine?
You even punched each other the other day in the ER.
អ្នកថែមទាំងវាយគ្នាទៀតផង។ នៅថ្ងៃផ្សេងទៀតនៅក្នុង ER ។
Our relationship is more nuanced and complicated than yours.
ទំនាក់ទំនងរបស់យើងកាន់តែមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា។ និងស្មុគស្មាញជាងរបស់អ្នក។
You used almost all the shampoo, but the conditioner was new.
អ្នកធ្លាប់ប្រើសាប៊ូកក់សក់ស្ទើរតែទាំងអស់ ប៉ុន្តែម៉ាស៊ីនត្រជាក់គឺថ្មី។
I'm a first-year.
ខ្ញុំជាឆ្នាំទីមួយ។
It's hard to find time even to use conditioner.
វាពិបាកក្នុងការស្វែងរកពេលវេលា សូម្បីតែប្រើម៉ាស៊ីនត្រជាក់។
Thank you for this.
សូមអរគុណចំពោះការនេះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Are you having any luck looking for your family?
តើអ្នកមានសំណាងទេ? កំពុងរកមើលគ្រួសាររបស់អ្នក?
I just was on my way to the police station.
ខ្ញុំទើបតែនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ ទៅស្ថានីយ៍ប៉ូលីស។
To register my DNA.
ដើម្បីចុះឈ្មោះ DNA របស់ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Well…
អញ្ចឹង…
Dr. Cha.
បណ្ឌិត ឆា
Ms. Yoo Ji-seon's mother
ម្តាយរបស់ Yoo Ji-seon
wanted me to relay a message to you.
ចង់ឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនសារទៅកាន់អ្នក។
What brings you here, Doctor?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ វេជ្ជបណ្ឌិត?
Today seemed to be the last day of the funeral.
ថ្ងៃនេះហាក់ដូចជា ថ្ងៃចុងក្រោយនៃពិធីបុណ្យសព។
I wanted to say one last goodbye.
ខ្ញុំចង់និយាយលាចុងក្រោយ។
My deepest apologies.
ការសុំទោសដ៏ជ្រាលជ្រៅរបស់ខ្ញុំ។
From one parent to another,
ពីឪពុកម្តាយមួយទៅឪពុកម្តាយមួយទៀត
I wanted to say I'm sorry.
ខ្ញុំចង់និយាយថាខ្ញុំសុំទោស។
To tell you the truth…
ប្រាប់ការពិត…
The resident who discharged her came before too.
អ្នកស្រុកដែលបានដោះលែងនាង ពីមុនមកដែរ។
He left after crying on his knees.
គាត់បានចាកចេញបន្ទាប់ពីយំនៅលើជង្គង់របស់គាត់។
But doing that won't bring our child back.
ប៉ុន្តែ​ការ​ធ្វើ​បែប​នេះ​នឹង​មិន​នាំ​កូន​យើង​មក​វិញ​ទេ។
I want to explain to you why your daughter died.
ខ្ញុំចង់ពន្យល់អ្នក។ ហេតុអ្វីបានជាកូនស្រីរបស់អ្នកស្លាប់។
I don't want to hear it, so please leave.
ខ្ញុំមិនចង់ឮទេ ដូច្នេះសូមចាកចេញ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Let's hear it.
តោះស្តាប់។
Let's hear him out
តោះស្តាប់គាត់ចេញ
just this once.
នេះតែម្តង។
We're Ji-seon's parents.
យើងជាឪពុកម្តាយរបស់ Ji-seon ។
We should know.
យើងគួរតែដឹង។
I need to know…
ខ្ញុំត្រូវដឹង…
before I'll be able to send her off.
មុនពេលដែលខ្ញុំអាចបញ្ជូននាងទៅ។
She had a type of cancer that was difficult to treat.
នាងមានជំងឺមហារីកមួយប្រភេទ ដែលពិបាកព្យាបាល។
To tell you the truth, I just needed someone to blame.
ដើម្បីប្រាប់អ្នកពីការពិត ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការនរណាម្នាក់បន្ទោស។
I think I even wanted to grab onto the doctors who were trying to save her
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ចាប់​យក​ដែរ។ វេជ្ជបណ្ឌិតដែលព្យាយាមជួយសង្គ្រោះនាង
so I could have someone to blame for my daughter's death.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចមាននរណាម្នាក់ ស្តីបន្ទោសចំពោះការស្លាប់របស់កូនស្រីខ្ញុំ។
It's not your fault, Doctor.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ វេជ្ជបណ្ឌិត។
I know that.
ខ្ញុំដឹងថា។
No.
ទេ
It's my fault too.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Thank you so much
អរគុណច្រើន
for all your effort, Dr. Kim.
សម្រាប់​ការ​ខិតខំ​ទាំងអស់​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Kim ។
If you're grateful to me,
ប្រសិនបើអ្នកដឹងគុណខ្ញុំ,
make me one promise.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំសន្យាមួយ។
A promise?
សន្យា?
You missed your regular checkup.
អ្នកខកខានការត្រួតពិនិត្យជាប្រចាំរបស់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
You should hurry up
អ្នកគួរតែប្រញាប់ឡើង
and come to me.
ហើយមករកខ្ញុំ។
MY LOVE TO YOU
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
Let's get married.
ចូរយើងរៀបការ។
Yes!
បាទ!
I know
ខ្ញុំដឹង
I'm going to die.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់។
You know how sometimes
អ្នកដឹងពីរបៀបពេលខ្លះ
you just get this feeling?
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ទទួល​បាន​អារម្មណ៍​នេះ​?
That's how I feel.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
So…
ដូច្នេះ…
I really want to save my baby.
ខ្ញុំពិតជាចង់ជួយសង្គ្រោះកូនរបស់ខ្ញុំ។
If my mom and dad raise my baby,
បើប៉ាម៉ាក់ចិញ្ចឹមកូន
they'll sometimes forget that I'm no longer with them.
ពេលខ្លះពួកគេនឹងភ្លេច ថាខ្ញុំមិននៅជាមួយពួកគេទៀតទេ។
And sometimes…
ហើយពេលខ្លះ…
there'll be days when this baby will make them smile.
វានឹងមានថ្ងៃ នៅពេលដែលទារកនេះនឹងធ្វើឱ្យពួកគេញញឹម។
My baby can find out who her father is
កូន​ខ្ញុំ​អាច​ដឹង​ថា​ឪពុក​គាត់​ជា​នរណា
when she is a little older.
នៅពេលនាងចាស់បន្តិច។
He's not someone who will turn his back on her.
គាត់មិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ។ អ្នកណានឹងបែរខ្នងដាក់នាង។
Still,
នៅតែ
you should tell someone
អ្នកគួរតែប្រាប់នរណាម្នាក់
who the baby's father is.
អ្នកណាជាឪពុករបស់ទារក។
To tell you the truth, I gave my dad a little hint.
ដើម្បីប្រាប់អ្នកពីការពិត, ខ្ញុំបានណែនាំឪពុកខ្ញុំបន្តិច។
I promise to cherish you for the rest of our lives.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងស្រឡាញ់អ្នក។ អស់មួយជីវិតរបស់យើង។
My darling wife.
ប្រពន្ធសម្លាញ់។
This is a notice.
នេះជាការជូនដំណឹង។
A divorce notice.
ការជូនដំណឹងអំពីការលែងលះ។
Professor Seo?
សាស្រ្តាចារ្យ Seo?
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Goodness, no reason to be sorry.
ចិត្តល្អ គ្មានហេតុផលត្រូវសុំទោស។
Mr. Yang Gwi-ja?
លោក Yang Gwi-ja?
Pardon?
អត់ទោស?
Professor Seo.
សាស្រ្តាចារ្យ Seo ។
That was the patient right before.
នោះគឺជាអ្នកជំងឺពីមុន។
This patient is Mr. Park Myeong-u.
អ្នកជំងឺនេះគឺលោក Park Myeong-u ។
I'm sorry. I confused you for someone else.
ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំច្រឡំអ្នកសម្រាប់អ្នកដទៃ។
Professor Seo, you must be very tired.
សាស្រ្តាចារ្យ Seo អ្នកត្រូវតែនឿយហត់ណាស់។
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
-Professor Seo, are you okay? -No, I'm not.
- សាស្រ្តាចារ្យ Seo តើអ្នកសុខសប្បាយទេ? - ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
You can't sit here like this.
អ្នកមិនអាចអង្គុយនៅទីនេះបែបនេះបានទេ។
Come this way.
មក​តាម​នេះ។
I really can't take this.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទទួលយករឿងនេះបានទេ។
Get it together.
យកវាជាមួយគ្នា។
Why did you do something you'd regret?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបានធ្វើអ្វីមួយដែលអ្នកសោកស្តាយ?
Jung-min.
ជុងមីន។
Can you persuade your mother?
តើអ្នកអាចបញ្ចុះបញ្ចូលម្តាយរបស់អ្នកបានទេ?
She won't even listen to me.
នាងនឹងមិនស្តាប់ខ្ញុំទេ។
I know it's shameless, but please?
ខ្ញុំដឹងថាវាគួរឱ្យខ្មាស់អៀន ប៉ុន្តែសូម?
Put yourself in her shoes.
ដាក់ខ្លួនអ្នកនៅក្នុងស្បែកជើងរបស់នាង។
If Mom had a kid with another man,
បើម៉ាក់មានកូនជាមួយប្រុសផ្សេង
would you be able to forgive her?
តើអ្នកអាចអត់ទោសឱ្យនាងបានទេ?
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm not okay either.
ខ្ញុំក៏មិនអីដែរ។
I'm thinking about what I should do going forward.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពី អ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើទៅមុខ។
Like what?
ដូចអ្វីដែរ?
Well…
អញ្ចឹង…
I'll tell you once I've decided.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត។
Why?
ហេតុអ្វី?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Is it a secret you can't tell me? You can just tell me.
តើវាជាអាថ៌កំបាំងដែលអ្នកមិនអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ? អ្នកគ្រាន់តែអាចប្រាប់ខ្ញុំបាន។
It's lunchtime.
ដល់ម៉ោងអាហារថ្ងៃត្រង់ហើយ។
You should eat.
អ្នកគួរតែញ៉ាំ។
Where should we sit?
តើយើងគួរអង្គុយនៅទីណា?
Over there.
នៅទីនោះ។
Chief Lim, please sit over here.
លោកប្រធាន លីម សូមអង្គុយនៅទីនេះ។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
Hey, the braised tofu is good today.
ហេហេ តៅហ៊ូ ឆ្ងាញ់ណាស់ថ្ងៃនេះ។
You like braised tofu.
អ្នកចូលចិត្តតៅហ៊ូ។
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
Why? Did Bong-suk say she'd only date you if we made up?
ហេតុអ្វី? តើ Bong-suk និយាយ តើនាងនឹងណាត់អ្នកប្រសិនបើយើងបង្កើត?
No, I just saw the braised tofu and was reminded of how you like it.
អត់ទេ ខ្ញុំទើបតែឃើញតៅហ៊ូ ហើយត្រូវបានរំលឹកពីរបៀបដែលអ្នកចូលចិត្តវា។
What a load of crap.
អ្វីជាបន្ទុកដ៏អាក្រក់។
You always try to run away
អ្នកតែងតែព្យាយាមរត់ចេញ
if anything bad happens.
ប្រសិនបើមានអ្វីអាក្រក់កើតឡើង។
The same goes for this time too.
លើកនេះក៏ដូចគ្នាដែរ។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
Yes, I was disappointed by how the Surgery Department responded.
បាទ ខ្ញុំមានការខកចិត្តដោយ របៀបដែលនាយកដ្ឋានវះកាត់ឆ្លើយតប។
The same goes for the donation last time.
ដូចគ្នាដែរចំពោះការបរិច្ចាគកាលពីលើកមុន។
That was all thanks to Dr. Cha Jeong-suk from my department.
នោះគឺជាអរគុណដល់ទាំងអស់។ វេជ្ជបណ្ឌិត Cha Jeong-suk មកពីនាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
Your department didn't do anything.
នាយកដ្ឋានរបស់អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
But you scooped up two robotic surgical systems
ប៉ុន្តែអ្នកបានប្រមូល ប្រព័ន្ធវះកាត់មនុស្សយន្តពីរ
that are 5 billion won each.
នោះគឺ 5 ពាន់លានវ៉ុននីមួយៗ។
What do you mean by "scooped up"?
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​ន័យ​ថា​ "scooped"?
-We just accepted the offer. -That's the same thing.
- យើងទើបតែទទួលយកការផ្តល់ជូន។ - នោះជារឿងដូចគ្នា។
How shameless, without even a trace of conscience.
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា ដោយគ្មានដាននៃមនសិការ។
Take them then!
យកពួកវាទៅ!
I've had enough of this pettiness.
ខ្ញុំមានរឿងតូចតាចនេះគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Do you even know how to use the robots?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបប្រើមនុស្សយន្តទេ?
What?
អ្វី?
Are you slandering every professor of Family Medicine in the country?
តើ​អ្នក​និយាយ​បង្កាច់​បង្ខូច​សាស្ត្រាចារ្យ​គ្រប់​រូប ឱសថគ្រួសារក្នុងប្រទេស?
All you know how to do is surgery!
អ្វី​ដែល​អ្នក​ដឹង​គឺ​ការ​វះកាត់​!
-I know a lot of things! -Tell me!
- ខ្ញុំដឹងរឿងច្រើនណាស់! - ប្រាប់ខ្ញុំ!
We perform enemas, take out excrement, and realign bones!
យើងអនុវត្ត enemas, យកចេញ excrement, និងរៀបចំឆ្អឹងឡើងវិញ!
We make weird faces like yours look presentable!
យើងធ្វើមុខចម្លែកដូចអ្នក។ មើលទៅគួរឱ្យទាក់ទាញ!
-What? -Do you want to be slapped with tofu?
- អ្វី? - តើអ្នកចង់ទះតៅហ៊ូទេ?
Try it!
សាកល្បង!
I'm going to smash your face into the tofu!
ខ្ញុំទៅ បុក​មុខ​ចូល​តៅហ៊ូ!
We have things to talk about.
យើងមានរឿងដែលត្រូវនិយាយ។
-Did you spit at me? -That's right.
- តើអ្នកបានស្ដោះទឹកមាត់ដាក់ខ្ញុំទេ? - ត្រូវហើយ។
I'm sorry about the incident with my son.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​ឧបទ្ទវហេតុ​ជាមួយ​កូន​ខ្ញុំ។
I have no excuses to give.
ខ្ញុំ​គ្មាន​លេស​អ្វី​ត្រូវ​ផ្តល់​ឲ្យ​ទេ។
You were trying to protect your son.
អ្នកបានព្យាយាមការពារកូនប្រុសរបស់អ្នក។
I could understand.
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
But I want you to remember one thing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកចងចាំរឿងមួយ។
Eun-seo…
អ៊ឺនស៊ឺ…
is your child too.
គឺជាកូនរបស់អ្នកផងដែរ។
If something ever happens to Eun-seo, be on her side no matter what.
បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ Eun-seo នៅខាងនាងមិនថាមានអ្វីនោះទេ។
Just like you were with Jung-min.
ដូចជាអ្នកនៅជាមួយ Jung-min អញ្ចឹង។
Sure.
ប្រាកដ។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Then it's fine.
បន្ទាប់មកមិនអីទេ។
Let's pretend this didn't happen.
ចូរយើងធ្វើពុតថារឿងនេះមិនបានកើតឡើង។
Really?
ពិតជា?
Are you forgiving me?
តើអ្នកអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំទេ?
-Yes. -Even when I was like that to you?
- បាទ។ -សូម្បីតែពេលដែលខ្ញុំធ្វើបែបនេះចំពោះអ្នក?
You're really okay with it?
អ្នកពិតជាមិនអីទេ?
Do I look like I'm okay?
តើខ្ញុំមើលទៅមិនអីទេ?
Though I forgive you,
ទោះខ្ញុំអត់ទោសឱ្យអ្នក
you should be taught a lesson,
អ្នកគួរតែរៀនមេរៀនមួយ
don't you think?
តើអ្នកមិនគិតទេ?
I heard Professor Roy Kim helped with this incident.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​សាស្ត្រាចារ្យ រ៉យ គីម បានជួយក្នុងឧប្បត្តិហេតុនេះ។
That's what they say.
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេនិយាយ។
What did your wife say?
តើប្រពន្ធរបស់អ្នកនិយាយអ្វី?
There's no way she just forgave you.
គ្មានវិធីណាដែលនាងគ្រាន់តែអភ័យទោសឱ្យអ្នកនោះទេ។
She wants a divorce.
នាងចង់លែងលះ។
And?
ហើយ?
She probably said it out of anger.
នាង​ប្រហែល​ជា​និយាយ​ដោយ​កំហឹង។
I'll try my best to make her feel better.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើឱ្យនាងមានអារម្មណ៍ប្រសើរឡើង។
Fine.
ល្អ
Do everything you can.
ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
That way, you won't regret it.
វិធីនោះ អ្នកនឹងមិនស្តាយក្រោយឡើយ។
What do you expect me to do then?
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
I told you I'll be the one to end things.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំជាអ្នកបញ្ចប់រឿង។
Try to persuade your wife.
ព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលប្រពន្ធរបស់អ្នក។
I'll wait for you.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
After all, I've waited for you this whole time.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។ ពេញមួយពេលនេះ។
Use this opportunity to play the role of a good husband.
ប្រើឱកាសនេះ។ ដើរតួនាទីជាប្តីល្អ។
You should do what all the others do.
អ្នកគួរតែធ្វើអ្វីដែលអ្នកផ្សេងទៀតធ្វើ។
ROY KIM
ROY KIM
I heard that the Yoo Ji-seon incident was resolved thanks to you.
ខ្ញុំបានលឺថាឧប្បត្តិហេតុ Yoo Ji-seon ត្រូវបានដោះស្រាយដោយអរគុណអ្នក។
-Thank you. -Well,
- សូមអរគុណ។ - មែនហើយ
I didn't do it to receive your thanks.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ការ​អរគុណ​របស់​អ្នក​ទេ។
Then who did you do it for?
ចុះអ្នកធ្វើដើម្បីអ្នកណា?
It wasn't for anyone.
វាមិនមែនសម្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
I just did my duty as a doctor.
ខ្ញុំទើបតែបានបំពេញកាតព្វកិច្ចជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
I think righting a wrong is the proper thing to do.
ខ្ញុំគិតថាធ្វើខុស គឺ​ជា​រឿង​ត្រឹមត្រូវ​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
And there shouldn't be anyone who feels wronged by this situation.
ហើយមិនគួរមាននរណាម្នាក់ទេ។ ដែលមានអារម្មណ៍ខុសចំពោះស្ថានភាពនេះ។
Professor Kim, it seems you're not very honest either.
សាស្រ្តាចារ្យ គីម ហាក់ អ្នកក៏មិនសូវស្មោះត្រង់ដែរ។
Seo Jung-min.
Seo Jung-min
-Hello, Chief Yoon. -You punk.
- ជំរាបសួរ លោកនាយក Yoon ។ - អ្នក punk ។
Why do you look so down when everything has been resolved?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលងាយ នៅពេលដែលអ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយ?
It's okay.
វាមិនអីទេ។
You need experiences like this one to become a real doctor.
អ្នកត្រូវការបទពិសោធន៍បែបនេះ ដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតពិតប្រាកដ។
Don't you think?
តើអ្នកមិនគិតទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Dr. Seo, don't be too discouraged.
លោកបណ្ឌិត ស៊ឺ កុំបាក់ទឹកចិត្តពេក។
Just think of it as a learning experience.
គ្រាន់តែគិតថាវាជាបទពិសោធន៍សិក្សា។
Cheer up.
រួសរាន់ឡើង។
A learning experience?
បទពិសោធន៍សិក្សា?
Hey, Seo Jung-min.
ហេ, Seo Jung-min ។
I heard the patient's guardian isn't taking you to court.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកអាណាព្យាបាលអ្នកជំងឺ មិននាំអ្នកទៅតុលាការទេ។
What a huge relief.
អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
A relief?
ការធូរស្បើយមួយ?
-Why is it a relief? -Why are you being so sensitive?
- ហេតុអ្វីបានជាការធូរស្បើយ? - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានភាពរសើបដូច្នេះ?
I'm just saying since it was resolved well--
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ ចាប់តាំងពីវាត្រូវបានដោះស្រាយយ៉ាងល្អ ...
Hey, don't say it like that.
ហេ កុំនិយាយបែបហ្នឹង។
Resolved?
ដោះស្រាយ?
A relief?
ការធូរស្បើយមួយ?
You can do exactly as written here.
អ្នកអាចធ្វើបានដូចដែលបានសរសេរនៅទីនេះ។
Yes, Doctor.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។
That's an expression I don't see every day.
នោះជាការបញ្ចេញមតិ ខ្ញុំមិនឃើញរាល់ថ្ងៃទេ។
You seem very angry.
អ្នកហាក់ដូចជាខឹងខ្លាំងណាស់។
Everyone seems carefree except for me.
គ្រប់​គ្នា​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ខ្វល់​ពី​ខ្ញុំ។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
They try to comfort me by telling me it's okay.
ពួកគេព្យាយាមលួងលោមខ្ញុំ ដោយប្រាប់ខ្ញុំថាវាមិនអីទេ។
But I feel like I'm about to go crazy hearing everyone say that.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង​ឆ្កួត ឮគេនិយាយអញ្ចឹង។
How is any of this okay?
តើមួយណាមិនអីទេ?
Is it okay just because they're unscathed?
តើ​វា​មិន​អី​ទេ ដោយ​សារ​តែ​ពួក​គេ​មិន​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច?
And…
និង…
should it even be okay?
តើវាគួរសមដែរទេ?
I definitely shouldn't be feeling okay.
ខ្ញុំច្បាស់ជាមិនគួរមានអារម្មណ៍អីទេ។
This is why I like you.
នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
You don't try to justify things in a petty way or wallow in self-pity.
អ្នក​មិន​ព្យាយាម​បង្ហាញ​ពី​ភាពត្រឹមត្រូវ​នៃ​រឿង​នោះ​ទេ។ នៅក្នុងវិធីតូចតាចឬ wallow នៅក្នុងការអាណិតខ្លួនឯង។
You're good at putting yourself in others' shoes.
អ្នកពូកែដាក់ខ្លួនឯង នៅក្នុងស្បែកជើងរបស់អ្នកដទៃ។
What?
អ្វី?
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
JUNG-MIN'S DAD
ប៉ារបស់ ជុងមីន
The sky is especially pretty today. It suddenly made me think of you.
ផ្ទៃមេឃពិតជាស្អាតណាស់ថ្ងៃនេះ។ វា​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​គិត​ដល់​អ្នក​ភ្លាមៗ។
He's unbelievable.
គាត់មិនគួរឱ្យជឿ។
Are they filming an adult movie or what?
តើ​គេ​ថត​រឿង​មនុស្ស​ពេញ​វ័យ​ឬ​យ៉ាង​ណា?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Kids these days.
ក្មេងៗសម័យនេះ។
Jeez.
ជេស។
CIVIL AFFAIRS OFFICE
ការិយាល័យកិច្ចការស៊ីវិល
WOMEN'S AND JUVENILE AFFAIRS DIVISION
ការបែងចែកកិច្ចការស្ត្រី និងអនីតិជន
Hello.
ជំរាបសួរ។
What can I help you with?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកជាមួយអ្វី?
Were there cases where biological parents have been found this way?
តើមានករណីដែលឪពុកម្តាយបង្កើត ត្រូវបានគេរកឃើញតាមវិធីនេះ?
The probability of international adoptees finding their biological parents
ប្រូបាប៊ីលីតេនៃអ្នកសុំកូនចិញ្ចឹមអន្តរជាតិ ស្វែងរកឪពុកម្តាយជីវសាស្រ្តរបស់ពួកគេ។
is quite low, to be honest.
គឺទាបណាស់, និយាយដោយស្មោះត្រង់។
About 1%?
ប្រហែល 1%?
If the parents register their DNA,
ប្រសិនបើឪពុកម្តាយចុះឈ្មោះ DNA របស់ពួកគេ
then a match can be made quickly.
បន្ទាប់មកការប្រកួតអាចត្រូវបានធ្វើឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
But that isn't the case a lot of the time.
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​មែន​ជា​ករណី​ច្រើន​នោះ​ទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
But there's been a lot of publicity about this lately.
ប៉ុន្តែមាន ថ្មីៗនេះមានការផ្សព្វផ្សាយជាច្រើនអំពីរឿងនេះ។
There are parents who register their DNA to look for their children.
មានឪពុកម្តាយដែលចុះឈ្មោះ DNA របស់ពួកគេ។ ដើម្បីរកមើលកូនរបស់ពួកគេ។
You see it on the news sometimes.
អ្នកឃើញវានៅលើព័ត៌មានពេលខ្លះ។
I broke my collarbone and had to be admitted to the hospital.
ខ្ញុំបានបាក់ឆ្អឹងករបស់ខ្ញុំ ហើយត្រូវបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
But even in this situation, I missed you all so much
ប៉ុន្តែសូម្បីតែនៅក្នុងស្ថានភាពនេះ ខ្ញុំនឹកអ្នកទាំងអស់គ្នាខ្លាំងណាស់
that I decided to do this live.
ថា​ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​ធ្វើ​ការ​ផ្សាយ​បន្ត​ផ្ទាល់​នេះ។
I look pretty even in hospital clothes?
ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​ស្អាត​សូម្បី​តែ​ក្នុង​សម្លៀក​បំពាក់​ពេទ្យ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Right. Everyone, give me a second.
ត្រូវហើយ។ អ្នក​រាល់​គ្នា​សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មួយ​វិនាទី។
-Doctor! -Hello.
-លោកគ្រូពេទ្យ! - ជំរាបសួរ។
Doctor, say hello.
វេជ្ជបណ្ឌិត និយាយសួស្តី។
You shouldn't be moving like this.
អ្នកមិនគួរធ្វើចលនាបែបនេះទេ។
Doctor, please say hello to my followers.
វេជ្ជបណ្ឌិតសូមជំរាបសួរអ្នកដើរតាមរបស់ខ្ញុំ។
LOVE YOU NA-RA! YOU'RE SO CUTE
ស្រឡាញ់អ្នក NA-RA! អ្នកពិតជាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
HELLO HI FROM MALAYSIA
ជំរាបសួរ សួស្តីពីប្រទេសម៉ាឡេស៊ី
How many followers do you have?
តើអ្នកមានអ្នកតាមដានប៉ុន្មាននាក់?
Out of 500,000, about 2,000 are here right now.
ក្នុងចំណោម 500,000, ប្រហែល 2,000 នាក់នៅទីនេះ។
Two thousand?
ពីរពាន់?
My doctor needs to get ready too.
គ្រូពេទ្យខ្ញុំក៏ត្រូវត្រៀមដែរ។
Put this on, Doctor.
ដាក់នេះទៅលោកបណ្ឌិត។
Hurry.
ប្រញាប់។
-This? -Yes.
- នេះ? - បាទ។
Like this.
ដូចនេះ។
-Like this. -Okay.
- ដូចនេះ។ - មិនអីទេ។
-Is that enough? -Yes.
- គ្រប់គ្រាន់ទេ? - បាទ។
-Let's take a look now, shall we? -Okay, bye.
- តោះ​មើល​ឥឡូវ​នេះ​តើ​យើង​? - មិនអីទេលា។
I'm Cha Jeong-suk. Bye, everyone.
ខ្ញុំ​គឺ Cha Jeong-suk។ លាហើយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Everyone, isn't my doctor beautiful? Her skin is so moist and amazing.
អ្នកទាំងអស់គ្នា តើគ្រូពេទ្យខ្ញុំស្អាតទេ? ស្បែករបស់នាងមានសំណើម និងអស្ចារ្យណាស់។
-Doctor, it's amazing. -Thank you.
- វេជ្ជបណ្ឌិត វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។ - សូមអរគុណ។
I'm sorry, but you shouldn't be moving about.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែអ្នកមិនគួរទេ។ ផ្លាស់ទីអំពី។
Please lie down so you can get treated.
សូម​គេង​ចុះ ដើម្បី​អាច​ព្យាបាល​បាន។
Menopause?
អស់រដូវ?
I came here because I couldn't perform at night with my wife,
ខ្ញុំមកទីនេះព្រោះខ្ញុំមិនអាចសម្តែងបាន។ ពេលយប់ជាមួយប្រពន្ធខ្ញុំ
so what do you mean by menopause?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់អស់រដូវមានន័យយ៉ាងណា?
Doesn't that only happen to women?
តើវាកើតឡើងចំពោះតែស្ត្រីទេឬ?
No.
ទេ
When testosterone, the male hormone, decreases,
នៅពេលដែលអ័រម៉ូន testosterone, អ័រម៉ូនបុរសថយចុះ;
you can experience similar symptoms to female menopause,
អ្នកអាចជួបប្រទះរោគសញ្ញាស្រដៀងគ្នា ដល់ស្ត្រីអស់រដូវ,
including the symptom that you're currently experiencing.
រួមទាំងរោគសញ្ញា ដែលអ្នកកំពុងជួបប្រទះនាពេលនេះ។
Simply put, it's male menopause.
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ វា​ជា​ការ​អស់​រដូវ​របស់​បុរស។
We need to check if you're suffering from a lack of hormones,
យើងត្រូវពិនិត្យមើលថាតើអ្នកកំពុងរងទុក្ខដែរឬទេ កង្វះអ័រម៉ូន,
so we'll do a blood test.
ដូច្នេះយើងនឹងធ្វើតេស្តឈាម។
This is quite embarrassing and strange.
នេះពិតជាគួរឲ្យអាម៉ាស់ និងចម្លែកណាស់។
Gosh, there's no need to feel that way.
Gosh មិនចាំបាច់មានអារម្មណ៍បែបនេះទេ។
Even my husband has been losing his hair and getting a frozen shoulder.
សូម្បីតែប្តីខ្ញុំក៏ជ្រុះសក់ដែរ។ និងទទួលបានស្មាទឹកកក។
And his mood keeps swinging back and forth.
ហើយអារម្មណ៍របស់គាត់នៅតែបន្ត ទៅវិញទៅមក។
I don't know how he's doing in bed though.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់ធ្វើដូចម្តេចនៅលើគ្រែ។
Sorry, I was thinking of something else.
សូមទោស ខ្ញុំកំពុងគិតរឿងផ្សេង។
No.
ទេ
It's comforting to know that your husband is going through similar things.
វា​ជា​ការ​លួងលោម​ចិត្ត​ដែល​បាន​ដឹង​ថា​ប្តី​របស់​អ្នក​ កំពុងឆ្លងកាត់រឿងស្រដៀងគ្នា។
Right?
មែនទេ?
It's the same for everyone.
វាដូចគ្នាសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
-I'll just do a blood test. -Okay.
- ខ្ញុំនឹងធ្វើតេស្តឈាម។ - មិនអីទេ។
The cops found him passed out on the street.
សមត្ថកិច្ច​បាន​រក​ឃើញ​ថា គាត់​ដាច់​ខ្យល់​ស្លាប់ នៅតាមផ្លូវ។
He smells of alcohol, and his hygiene isn't good either.
គាត់ធុំក្លិនស្រា ហើយអនាម័យរបស់គាត់ក៏មិនល្អដែរ។
His blood sugar is at 650, and his abdomen is filled with fluid.
ជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់គាត់គឺ ៦៥០, ហើយពោះរបស់គាត់ពោរពេញទៅដោយសារធាតុរាវ។
He seems to be addicted to alcohol with liver cirrhosis and diabetes
គាត់ហាក់ដូចជាញៀនស្រា ជាមួយនឹងជំងឺក្រិនថ្លើម និងជំងឺទឹកនោមផ្អែម
that wasn't regulated, which caused diabetic ketoacidosis.
ដែលមិនត្រូវបានគ្រប់គ្រង, ដែលបណ្តាលឱ្យកើតជំងឺទឹកនោមផ្អែម ketoacidosis ។
Can he be admitted if we request a consultation with Family Medicine?
តើ​គាត់​អាច​ទទួល​បាន​ទេ បើ​យើង​ស្នើ ការពិគ្រោះយោបល់ជាមួយឱសថគ្រួសារ?
Wouldn't it be better to consult Gastroenterology
តើវាមិនប្រសើរជាងទេ។ ដើម្បីពិគ្រោះជំងឺក្រពះពោះវៀន
or Endocrinology, instead of Family Medicine?
ឬ Endocrinology, ជំនួសឱ្យឱសថគ្រួសារ?
The professors and residents are on vacation,
សាស្រ្តាចារ្យនិងអ្នកស្រុក កំពុងវិស្សមកាល,
so they can't accept more patients.
ដូច្នេះពួកគេមិនអាចទទួលយកអ្នកជំងឺបន្ថែមទៀតបានទេ។
They asked me to consult another department.
ពួកគេបានសុំឱ្យខ្ញុំពិគ្រោះ នាយកដ្ឋានមួយទៀត។
Okay, put in the consultation request. I'll notify the professor.
យល់ព្រម ដាក់សំណើពិគ្រោះយោបល់។ ខ្ញុំនឹងជូនដំណឹងទៅសាស្រ្តាចារ្យ។
Okay.
មិនអីទេ។
We'll also need to consult with social services, right?
យើងក៏នឹងត្រូវការពិគ្រោះយោបល់ផងដែរ។ ជាមួយនឹងសេវាសង្គមមែនទេ?
You're amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Sir, are you awake?
លោកម្ចាស់ ភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
Where am I?
តើខ្ញុំនៅឯណា?
This is the hospital.
នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យ។
Where does it hurt the most?
តើវាឈឺចាប់ជាងគេនៅឯណា?
You only work for two days a week. Is it still too hard on you?
អ្នកធ្វើការតែពីរថ្ងៃក្នុងមួយសប្តាហ៍។ តើវានៅតែពិបាកសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
You're so popular among the elderly.
អ្នកមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងណាស់ក្នុងចំណោមមនុស្សចាស់។
It's too bad.
វាអាក្រក់ពេកហើយ។
I would continue if I could.
ខ្ញុំនឹងបន្តប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
But I'm not well right now, so what can I do?
តែពេលនេះខ្ញុំមិនអីទេ ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
You were doing so well earning extra money.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់ រកប្រាក់បន្ថែម។
If you quit now, it'll be a waste.
ប្រសិនបើអ្នកឈប់ឥឡូវនេះ វានឹងក្លាយជាការខ្ជះខ្ជាយ។
I get a small amount from my pension,
ខ្ញុំទទួលបានចំនួនតិចតួចពីប្រាក់សោធននិវត្តន៍របស់ខ្ញុំ
and my daughter started working, so she sends me money too.
ហើយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមធ្វើការ ដូច្នេះនាងក៏ផ្ញើលុយឱ្យខ្ញុំដែរ។
Then you can enroll in health insurance under your daughter's name.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចចុះឈ្មោះក្នុងការធានារ៉ាប់រងសុខភាព នៅក្រោមឈ្មោះកូនស្រីរបស់អ្នក។
That's true!
នោះជាការពិត!
Hey, Mom.
ហេ ម៉ាក់។
That lady is obsessed with working these days.
ស្ត្រី​នោះ​ឈ្លក់​វង្វេង ជាមួយនឹងការងារប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
Why is she working so hard and being overly friendly?
ហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើការយ៉ាងលំបាក និងមានភាពរួសរាយរាក់ទាក់ពេក?
She's making us look bad.
នាងធ្វើឱ្យយើងមើលទៅអាក្រក់។
I know, did something good happen to her recently?
ខ្ញុំដឹង បានធ្វើរឿងល្អកើតឡើង ដល់នាងថ្មីៗនេះ?
But still, I'm worried she's pushing herself too hard.
ប៉ុន្តែនៅតែខ្ញុំព្រួយបារម្ភ នាងកំពុងរុញខ្លួនឯងខ្លាំងពេក។
Hey, I was calling to tell you
ហេ ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅប្រាប់អ្នក។
that I'm going to quit working as a care worker.
ថាខ្ញុំនឹងចាកចេញ ធ្វើការជាអ្នកថែទាំ។
Really?
ពិតជា?
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
Jeez.
ជេស។
You would throw a fit when I told you to quit.
អ្នកនឹងបោះសម នៅពេលដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់។
What changed your mind?
តើអ្វីបានផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់អ្នក?
Mom,
ម៉ាក់
are you sick?
តើអ្នកឈឺទេ?
No, I just want to take up some hobbies.
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចាប់យកចំណូលចិត្តខ្លះ។
I want to learn how to draw and how to play the harmonica too.
ខ្ញុំចង់រៀនពីរបៀបគូរ និងរបៀបលេងអាម៉ូនិកផងដែរ។
I don't think that's the reason.
ខ្ញុំមិនគិតថានោះជាហេតុផលទេ។
Jeez, it's fine. There's no need to nag.
Jeez មិនអីទេ។ មិនចាំបាច់ត្អូញត្អែរទេ។
Since you have a job,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានការងារធ្វើ
I can get health insurance under your name, right?
ខ្ញុំអាចទទួលបានការធានារ៉ាប់រងសុខភាព នៅក្រោមឈ្មោះរបស់អ្នកមែនទេ?
I forgot!
ខ្ញុំភ្លេច!
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Why didn't I think of that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនគិតពីវា?
That's great. That takes care of one of my worries.
នោះអស្ចារ្យណាស់។ នោះថែរក្សាកង្វល់របស់ខ្ញុំមួយ។
Mom.
ម៉ាក់។
Is your shoulder still not better?
តើ​ស្មា​របស់​អ្នក​នៅ​តែ​មិន​ប្រសើរ​ទេ?
Is it really bad?
តើវាពិតជាអាក្រក់មែនទេ?
It's because I'm old.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំចាស់។
Someone told me to try acupressure, so I'm on my way to do that.
មានគេប្រាប់ខ្ញុំឱ្យសាកល្បងចាក់ម្ជុល ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
It'll get better eventually if I try different things.
វានឹងកាន់តែប្រសើរឡើងនៅទីបំផុត ប្រសិនបើខ្ញុំសាកល្បងអ្វីផ្សេង។
DIVORCE APPLICATION (APPOINTMENT OF PARENTAL RIGHTS)
ពាក្យសុំលែងលះ (ការតែងតាំងសិទ្ធិមាតាបិតា)
WIFE: CHA JEONG-SUK
ភរិយា៖ ឆា ជុងស៊ុក
JUNG-MIN'S DAD
ប៉ារបស់ ជុងមីន
ARE YOU ASLEEP?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
What is he trying to do?
តើគាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
I BOUGHT SOME SALT BUTTER ROLLS AFTER SEEING THEM MADE ME THINK OF YOU
ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​ម្សៅ​អំបិល​មួយ​ចំនួន បន្ទាប់​ពី​បាន​ឃើញ​ពួក​គេ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​គិត​អំពី​អ្នក​
BECAUSE YOU'RE LIKE THE SALT OF MY LIFE…
ព្រោះ​អ្នក​ដូចជា​អំបិល​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ…
This isn't going to be solved with baked goods.
នេះនឹងមិនត្រូវបានដោះស្រាយទេ។ ជាមួយនំដុត។
It's too weak.
វាខ្សោយពេក។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Mom.
ម៉ាក់។
Did she go somewhere?
តើនាងទៅកន្លែងណាទេ?
Mom, are you sleeping?
ម៉ាក់តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, are you in pain?
ម៉ាក់ឈឺទេ?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Jeez, I'm fine. Don't make a fuss.
ជេស ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ កុំធ្វើឱ្យមានការរំខាន។
What do you mean? You can't even move.
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច? អ្នកមិនអាចសូម្បីតែផ្លាស់ទី។
Let's go to the hospital.
តោះទៅពេទ្យ។
I had acupressure in the afternoon,
ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​បេះដូង​នៅពេល​រសៀល
and I think it was too strong.
ហើយខ្ញុំគិតថាវាខ្លាំងពេក។
I took a pain reliever, so I'll get better.
ខ្ញុំបានលេបថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងកាន់តែប្រសើរឡើង។
Every hospital says something different.
មន្ទីរពេទ្យនីមួយៗនិយាយខុសគ្នា។
A shot to relax the muscles. A steroid shot.
បាញ់ដើម្បីបន្ធូរសាច់ដុំ។ ការចាក់ថ្នាំស្តេរ៉ូអ៊ីត។
I've gotten every shot there is.
ខ្ញុំបានទទួលរាល់ការបាញ់នៅទីនោះ។
I've received acupuncture and acupressure. I did everything I could.
ខ្ញុំបានទទួលការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ និងចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។ ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
None of them helped.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេបានជួយទេ។
Taking pain relievers is what makes things bearable.
លេបថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ គឺជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្វីៗអាចទ្រាំទ្របាន។
If I feel better, I stop taking them.
បើ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ ខ្ញុំ​ឈប់​យក​គេ​ទៅ។
But the pain comes back and I can't sleep.
ប៉ុន្តែ​ការ​ឈឺ​ចាប់​មក​វិញ ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​គេង​លក់​បាន​ទេ។
You've lost a lot of weight too.
អ្នក​ក៏​ស្រក​ទម្ងន់​ច្រើន​ដែរ។
I have no appetite since I can't sleep.
ខ្ញុំ​អត់​ឃ្លាន​ទេ ព្រោះ​ខ្ញុំ​គេង​មិន​លក់។
So I just naturally lost weight.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែស្រកទម្ងន់ដោយធម្មជាតិ។
I've been all over the place.
ខ្ញុំបាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
I didn't even know you were sick.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកឈឺទេ។
You should have told me!
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ!
It's because I knew you'd worry. You're busy enough as is.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងព្រួយបារម្ភ។ អ្នករវល់គ្រប់គ្រាន់។
But…
ប៉ុន្តែ…
why did you come without telling me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកដោយមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
There's nothing wrong. I just came.
មិនមានអ្វីខុសទេ។ ខ្ញុំទើបតែមក។
Just came, my foot.
ទើបតែមកដល់ ជើងខ្ញុំ។
I also thought it was strange last time when you just showed up late at night.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ថា​វា​ចម្លែក​កាល​ពី​លើក​មុន​ដែរ។ នៅពេលដែលអ្នកទើបតែបង្ហាញខ្លួននៅពេលយប់។
Is there really nothing wrong?
ពិតជាគ្មានអ្វីខុសទេ?
What could be wrong?
តើអ្វីអាចខុស?
Just focus on getting better.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការប្រសើរឡើង។
Come to my hospital tomorrow.
មកពេទ្យខ្ញុំនៅថ្ងៃស្អែក។
Don't you dare say you won't.
អ្នកមិនហ៊ាននិយាយថាអ្នកនឹងមិន។
Ms. Oh Deok-rye.
លោកស្រី Oh Deok-rye ។
You do have a supraspinatus partial thickness tear.
អ្នកមាន supraspinatus ការរហែកកម្រាស់ដោយផ្នែក។
But it's not bad enough to require surgery.
ប៉ុន្តែវាមិនអាក្រក់គ្រប់គ្រាន់ទេ។ ដើម្បីទាមទារការវះកាត់។
It might get better with an injection.
វាអាចនឹងប្រសើរឡើងជាមួយនឹងការចាក់។
You say you're aching all over,
អ្នក​និយាយ​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​ឈឺ​ចាប់
but it's not like we can check your whole body.
ប៉ុន្តែវាមិនដូចនោះទេ។ យើងអាចពិនិត្យរាងកាយទាំងមូលរបស់អ្នក។
I looked at your joints through the ultrasound,
ខ្ញុំបានមើលសន្លាក់របស់អ្នក។ តាមរយៈអ៊ុលត្រាសោន
and nothing was wrong.
ហើយគ្មានអ្វីខុសទេ។
Your BDI is around 30.
BDI របស់អ្នកគឺប្រហែល 30 ។
Based on your screening, you're severely depressed due to chronic pain.
ដោយផ្អែកលើការពិនិត្យរបស់អ្នក អ្នកពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។ ធ្លាក់ទឹកចិត្តដោយសារតែការឈឺចាប់រ៉ាំរ៉ៃ។
Mom.
ម៉ាក់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm just sitting here.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនេះ។
I'm living a life of luxury thanks to you.
ខ្ញុំកំពុងរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ប្រណីត អរគុណអ្នក។
How's being in a hospital a luxury?
តើ​ការ​នៅ​ក្នុង​មន្ទីរពេទ្យ​មាន​ភាព​ប្រណីត​យ៉ាង​ណា?
Still, I can be in a private room like this because of you.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំអាចនៅក្នុងបន្ទប់ឯកជនមួយ។ បែបនេះដោយសារតែអ្នក។
I think the nurses are nicer to me because I'm your mother
ខ្ញុំគិតថាគិលានុបដ្ឋាយិកាគឺល្អសម្រាប់ខ្ញុំ ព្រោះខ្ញុំជាម្តាយរបស់អ្នក។
and In-ho's mother-in-law.
និងម្តាយក្មេករបស់ In-ho ។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
The nurses in my department are always friendly.
គិលានុបដ្ឋាយិកានៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ តែងតែរួសរាយរាក់ទាក់។
Mother!
ម៉ែ!
In-ho, what brings you all the way here?
អ៊ីនហូ តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
My mother-in-law has been admitted. Of course I should come.
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំត្រូវបានអនុញ្ញាត។ ជាការពិតណាស់ខ្ញុំគួរតែមក។
Mother. Gosh, my hands are cold.
ម្តាយ។ Gosh ដៃរបស់ខ្ញុំត្រជាក់។
Mother, please don't worry about anything anymore.
ម៉ាក់​កុំ​បារម្ភ អំពីអ្វីទៀតទេ។
I'll call all my fellow professors so you'll get better in no time.
ខ្ញុំ​នឹង​ហៅ​គ្រូ​រួម​របស់​ខ្ញុំ​ទាំង​អស់ ដូច្នេះ អ្នក​នឹង​បាន​ប្រសើរ​ឡើង​ក្នុង​ពេល​ណា​មួយ​។
Okay.
មិនអីទេ។
Sure, thank you.
ប្រាកដណាស់ អរគុណ។
My mother-in-law was admitted to the hospital.
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ ត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
Please.
សូម។
Look into it and call me back.
រកមើលវាហើយហៅខ្ញុំមកវិញ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I'm friends with Professor Yang U-seok of the Pain Medicine Department.
ខ្ញុំជាមិត្តនឹងសាស្រ្តាចារ្យ Yang U-seok នៃនាយកដ្ឋានថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់។
He's very talented.
គាត់មានទេពកោសល្យណាស់។
He'll call back right away, so let's wait.
គាត់​នឹង​ហៅ​មក​វិញ​ភ្លាមៗ ដូច្នេះ​ចាំ​មើល។
Sure.
ប្រាកដ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You didn't tell
អ្នកមិនបានប្រាប់ទេ។
your mother anything, right?
ម្តាយរបស់អ្នកមានអីមែនទេ?
Tell her what?
ប្រាប់នាងពីអ្វី?
That we're getting divorced?
ថា​យើង​លែង​លះ?
Watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
You acted like the world would end if anyone found out we were married.
អ្នកបានធ្វើដូចជាពិភពលោកនឹងបញ្ចប់ ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ដឹងថាយើងរៀបការ។
So why did you suddenly want to speak where everyone can see us?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់និយាយភ្លាមៗ តើអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចឃើញយើងនៅឯណា?
I mean, aren't we getting divorced?
ខ្ញុំចង់និយាយថា យើងមិនលែងលះគ្នាទេ?
To be exact, we're not getting divorced.
និយាយឱ្យចំទៅ យើងមិនលែងលះគ្នាទេ។
You just suggested it, but I never accepted it.
អ្នកទើបតែបានណែនាំវា ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលទទួលយកវាទេ។
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ
Don't let my mom know what's going on between us for now.
កុំអោយម៉ាក់ដឹង តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងយើងនៅពេលនេះ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I'll…
ខ្ញុំនឹង…
I'll be good to your mother too, honey.
ខ្ញុំក៏នឹងល្អចំពោះម្តាយរបស់អ្នកដែរ
Don't fool yourself.
កុំបញ្ឆោតខ្លួនឯង។
I'm not saying I won't get a divorce.
ខ្ញុំមិននិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនលែងលះទេ។
I'm just holding off on it for now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបិទវាសម្រាប់ពេលនេះ។
Fine. I get it.
ល្អ ខ្ញុំទទួលបានវា។
But…
ប៉ុន្តែ…
didn't you get anything?
តើអ្នកមិនបានទទួលអ្វីទេ?
I sent something to your department's
ខ្ញុំបានផ្ញើអ្វីមួយទៅនាយកដ្ឋានរបស់អ្នក។
medical office.
ការិយាល័យពេទ្យ។
What?
អ្វី?
What is it now?
តើពេលនេះជាអ្វី?
More bread?
នំប៉័ងទៀត?
Something even better.
អ្វី​ដែល​ល្អ​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត​។
APPLICATION FOR OWNERSHIP TRANSFER (GIFT)
ពាក្យស្នើសុំផ្ទេរកម្មសិទ្ធិ (អំណោយ)
Jeong-suk, you asked to jointly own the house before,
Jeong-suk អ្នក​បាន​ស្នើ​ឱ្យ​មាន​ម្ចាស់​រួម ផ្ទះពីមុន
and I'm sorry I didn't agree to it.
ហើយខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងវា។
It may be late, but I'll make things right.
វាប្រហែលជាយឺតហើយ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យរឿងត្រឹមត្រូវ។
We'll have to pay more taxes
យើងនឹងត្រូវបង់ពន្ធបន្ថែមទៀត
since we've been married for over ten years,
តាំងពីយើងមក រៀបការជាងដប់ឆ្នាំ
but for you, I can bear that much.
ប៉ុន្តែសម្រាប់អ្នក ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របានច្រើន។
PS, just prepare your seal and ID.
PS, គ្រាន់តែរៀបចំត្រានិងអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
I don't want this.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​នេះ​។
You'll be taxed heavily.
អ្នកនឹងត្រូវបង់ពន្ធយ៉ាងច្រើន។
Save your money.
សន្សំប្រាក់របស់អ្នក។
Are you really going to keep this up?
តើអ្នកពិតជានឹងបន្តរឿងនេះមែនទេ?
-Are you really disregarding my sincerity? -Mr. Seo In-ho.
- តើអ្នកពិតជាមិនអើពើនឹងភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំមែនទេ? - លោក ស៊ឺ អ៊ីនហូ។
It's already too late.
វាយឺតពេលហើយ។
I need to borrow some money.
ខ្ញុំត្រូវការខ្ចីលុយខ្លះ។
Then what happened to all his assets?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់?
Did she not inherit anything?
តើនាងមិនបានទទួលមរតកអ្វីទេ?
I don't know the details,
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​លម្អិត​,
but her father didn't leave a will,
ប៉ុន្តែឪពុករបស់នាងមិនបានចាកចេញពីឆន្ទៈ
so she probably split it in half with her brother.
ដូច្នេះនាងប្រហែលជាបំបែកវាជាពាក់កណ្តាល ជាមួយបងប្រុសរបស់នាង។
Half? How much were all the assets worth?
ពាក់កណ្តាល? តើទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់មានតម្លៃប៉ុន្មាន?
I'm not sure,
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ
but…
ប៉ុន្តែ…
wouldn't it be around 100 billion won?
តើវាប្រហែលជា 100 ពាន់លានវ៉ុនទេ?
One hundred billion…
មួយរយពាន់លាន…
I'll be punished for this.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ទោស​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
I can't toss my daughter-in-law out
ខ្ញុំ​មិន​អាច​បោះ​កូន​ប្រសា​ចេញ​បាន​ទេ។
just to get more money.
គ្រាន់តែដើម្បីទទួលបានប្រាក់បន្ថែម។
Just the sound of 100 billion won.
គ្រាន់តែសំឡេង 100 ពាន់លានវ៉ុន។
Gosh, my mind is all out of sorts.
អ្ហា៎ ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​មាន​គ្រប់​ប្រភេទ។
Hello?
សួស្តី?
Why are you calling me at this hour?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំនៅម៉ោងនេះ?
Mother,
ម្ដាយ
do you know my mother-in-law was admitted to our hospital?
តើអ្នកស្គាល់ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំទេ? ត្រូវបានគេបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង?
Ms. Oh?
កញ្ញា អូ?
You know how you crave something sweet when you're in a bad mood, right?
អ្នកដឹងពីរបៀបដែលអ្នកចង់បានរបស់ផ្អែម នៅពេលដែលអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អមែនទេ?
So I bought every kind so you can do that for every occasion.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​គ្រប់​ប្រភេទ អ្នកអាចធ្វើវាបានគ្រប់ឱកាស។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
They're too pretty to eat.
ពួកគេស្អាតពេកក្នុងការញ៉ាំ។
Thank you for this.
សូមអរគុណចំពោះការនេះ។
You look unwell.
អ្នកមើលទៅមិនស្រួល។
Have they still not found the cause?
គេ​នៅ​តែ​រក​មិន​ឃើញ​មូលហេតុ​ទេ?
Since I'm at a big hospital, I consider myself half-fixed already.
ដោយសារខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យធំ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្លួន​ឯង​បាន​ជួសជុល​ពាក់កណ្តាល​រួច​ហើយ។
Gosh, of course.
Gosh ជាការពិតណាស់។
My son is making every effort he can.
កូនប្រុសខ្ញុំខំប្រឹងអស់ពីលទ្ធភាព។
He was so worried about you after hearing you were admitted.
គាត់បារម្ភពីអ្នកខ្លាំងណាស់ បន្ទាប់ពីបានស្តាប់អ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាត។
He may not express it, but he has a deep heart.
គាត់ប្រហែលជាមិនបង្ហាញវាទេ ប៉ុន្តែគាត់មានបេះដូងជ្រៅ។
You know this too, right?
ដឹង​រឿង​នេះ​ដែរ​ទេ?
Yes.
បាទ។
What did I do to deserve this?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​ទទួល​បាន​របស់​នេះ?
This is upsetting.
នេះជាការខកចិត្ត។
Oh, my.
អូ!
Look how good he looks.
មើលថាតើគាត់ល្អប៉ុណ្ណា។
Gosh, that's my son.
Gosh នោះជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
What in the world?
តើមានអ្វីនៅក្នុងពិភពលោក?
Look who it is.
រកមើលថាតើវាជានរណា។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
Yes.
បាទ។
You should head up first, Chief Lim.
អ្នក​គួរ​តែ​ក្រោក​ឡើង​ជា​មុន​សិន​ប្រធាន Lim ។
-Okay. -Hello.
- មិនអីទេ។ - ជំរាបសួរ។
Goodbye.
លាហើយ
Goodness, I didn't expect to run into you
ល្អណាស់ ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងរត់មករកអ្នកទេ។
since this is such a big hospital.
ព្រោះនេះជាមន្ទីរពេទ្យធំ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
My in…
របស់ខ្ញុំនៅក្នុង…
Someone I know was admitted.
នរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំស្គាល់ត្រូវបានទទួលយក។
Have you been well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I felt terrible after what happened the last time we met.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ខ្លាច​បន្ទាប់​ពី​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង ជាលើកចុងក្រោយដែលយើងបានជួប។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Then please get home safely.
អញ្ចឹងសូមត្រឡប់ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
Yes.
បាទ។
Wouldn't it be around 100 billion won?
តើវាប្រហែលជា 100 ពាន់លានវ៉ុនទេ?
One hundred billion--
មួយរយពាន់លាន...
-Grandma. -Hey.
- យាយ។ - ហេ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I heard Grandma was admitted to the hospital.
ខ្ញុំបានលឺលោកយាយ ត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
Are you here to see her too?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីមើលនាងដែរទេ?
Yes, I already visited her.
បាទ ខ្ញុំបានទៅលេងនាងរួចហើយ។
Go and comfort your grandmother well, okay?
ទៅ​ហើយ​លួង​លោម ជីដូនរបស់អ្នកសុខសប្បាយទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
-Then I'll see you at home later. -Okay.
- ចាំជួបគ្នាពេលក្រោយនៅផ្ទះ។ - មិនអីទេ។
They're so nice to their maternal grandmother.
ពួកគេល្អណាស់ ទៅជីដូនម្តាយរបស់ពួកគេ។
Gosh, it's all pointless.
Gosh វាគ្មានន័យអ្វីទាំងអស់។
In-ho.
អ៊ិន-ហូ។
Yes, I'm at the hospital right now.
បាទ ខ្ញុំ​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ឥឡូវ​នេះ។
Do you have a minute?
តើអ្នកមានពេលមួយនាទីទេ?
A PATIENT'S EARNESTNESS CAN OVERCOME LUCK…
ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកជំងឺអាចយកឈ្នះលើសំណាង…
She looked so pretty, sophisticated, and intelligent.
នាងមើលទៅស្អាតណាស់, ទំនើប និងឆ្លាតវៃ។
What a shame.
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់។
I know you met her by chance, but why did you act like you knew her?
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានជួបនាងដោយចៃដន្យ ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូចជាអ្នកស្គាល់នាង?
I wanted a taste of what I couldn't have.
ខ្ញុំចង់បានរសជាតិអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចមាន។
You didn't upset my mother-in-law and then leave, right?
អ្នកមិនបានធ្វើឱ្យម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំខកចិត្តទេ។ ហើយបន្ទាប់មកចាកចេញមែនទេ?
I even bought expensive cookies from the department store for her.
ខ្ញុំថែមទាំងទិញខូឃីថ្លៃៗទៀតផង។ ពីហាងលក់ទំនិញសម្រាប់នាង។
You did well. Please keep up the good work.
អ្នកធ្វើបានល្អ។ សូម​រក្សា​ការ​ងារ​ល្អ​។
Hey, worry about yourself.
ហេ បារម្ភ​ពី​ខ្លួន​ឯង។
When was the last time you bought her a meal?
តើពេលណាជាលើកចុងក្រោយ តើអ្នកបានទិញអាហារឱ្យនាងទេ?
Have dinner with her tonight.
ញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយនាងនៅយប់នេះ។
Tonight?
យប់នេះ?
Yes, I'll make the reservation.
បាទ ខ្ញុំនឹងធ្វើការកក់ទុក។
And give her a lot of spending money too!
ហើយ​ឲ្យ​នាង​ចាយ​លុយ​ច្រើន​ផង!
Jeong-suk will see right through this.
Jeong-suk នឹងឃើញភ្លាមៗតាមរយៈរឿងនេះ។
Is that…
តើនោះ…
Is that the issue right now?
តើនោះជាបញ្ហានៅពេលនេះទេ?
You're about to lose your wife and 100 billion won.
អ្នកហៀបនឹងបាត់បង់ប្រពន្ធរបស់អ្នក។ និង 100 ពាន់លានវ៉ុន។
-Father. -Jung-min.
- ឪពុក។ - ជុងមីន។
Did you come to see me?
តើអ្នកមករកខ្ញុំទេ?
Grandma, that's not it.
លោកយាយ នោះមិនមែនទេ។
Father, did you hear?
ពុក​ឮ​ទេ?
Why? Is something wrong?
ហេតុអ្វី? មាន​អ្វី​ខុស?
The professor in charge of Grandma.
សាស្រ្តាចារ្យទទួលបន្ទុកលោកយាយ។
-Yes. -It's…
- បាទ។ - គឺ…
It's?
វា?
Professor Choi Seung-hi.
សាស្រ្តាចារ្យ Choi Seung-hi ។
Dr. Cha, you're here.
បណ្ឌិត ឆា អ្នកនៅទីនេះ។
You must have been so worried.
អ្នកច្បាស់ជាមានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង។
You can rest easy now that Professor Choi will be taking care of your mother.
អ្នក​អាច​សម្រាក​បាន​យ៉ាង​ស្រួល​ឥឡូវ​នេះ​ដែល​សាស្ត្រាចារ្យ Choi នឹងមើលថែម្តាយរបស់អ្នក។
The chief here says
នាយកនៅទីនេះនិយាយ
that it'd be good if I came to Family Medicine.
ថាវានឹងល្អ។ ប្រសិនបើខ្ញុំមកពេទ្យគ្រួសារ។
He even connected me to a talented and excellent professor here.
គាត់ថែមទាំងបានភ្ជាប់ខ្ញុំទៅជាអ្នកមានទេពកោសល្យ និងសាស្រ្តាចារ្យដ៏អស្ចារ្យនៅទីនេះ។
It seems we met again.
វាហាក់ដូចជាយើងបានជួបគ្នាម្តងទៀត។
Please take good care of my daughter.
សូមថែរក្សាកូនស្រីខ្ញុំឱ្យបានល្អ
There's no need for that. She's already doing well.
មិនចាំបាច់សម្រាប់វាទេ។ នាងធ្វើបានល្អហើយ។
You two must be busy.
អ្នកទាំងពីរត្រូវតែរវល់។
You should head back to work.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Then please don't worry too much now.
ដូច្នេះសូមកុំបារម្ភពេកឥឡូវនេះ។
-I hope your treatment goes well. -Thank you.
- ខ្ញុំសង្ឃឹមថាការព្យាបាលរបស់អ្នកនឹងល្អ។ - សូមអរគុណ។
I'll come again, ma'am.
ខ្ញុំនឹងមកម្តងទៀតលោកស្រី។
Yes, thank you.
បាទ អរគុណ។
PROFESSOR SEO IN-HO
សាស្រ្តាចារ្យ SEO IN-HO
I know that doctor.
ខ្ញុំស្គាល់គ្រូពេទ្យនោះ។
I met with her for my checkup last time.
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​នាង​ដើម្បី​ពិនិត្យ​សុខភាព​របស់​ខ្ញុំ​លើក​មុន​។
I ran into her when I came to this hospital's Orthopedics Department.
ខ្ញុំបានរត់ទៅរកនាងនៅពេលខ្ញុំមក ទៅកាន់នាយកដ្ឋាន Orthopedic នៃមន្ទីរពេទ្យនេះ។
She seems so nice and kind.
នាង​ហាក់​មាន​ចិត្ត​ល្អ និង​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
It'd be nice if you were to become a professor like that.
វានឹងល្អប្រសិនបើអ្នកក្លាយជា សាស្រ្តាចារ្យដូចនោះ។
It's such a relief that you have a good teacher around you like her.
វាជាការធូរស្បើយមួយដែលអ្នកមាន គ្រូល្អនៅជុំវិញអ្នកចូលចិត្តនាង។
Your life changes
ជីវិតរបស់អ្នកផ្លាស់ប្តូរ
depending on the people you meet.
អាស្រ័យលើមនុស្សដែលអ្នកជួប។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
It changes your life.
វាផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់អ្នក។
Completely.
ទាំងស្រុង។
Mom.
ម៉ាក់។
There are many other great professors besides her.
មានជាច្រើនទៀត សាស្រ្តាចារ្យដ៏អស្ចារ្យក្រៅពីនាង។
How about changing your doctor to the chief of my department?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីផ្លាស់ប្តូរវេជ្ជបណ្ឌិតរបស់អ្នក។ ទៅប្រធាននាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ?
Why change the doctor in charge of me out of the blue?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ប្តូរ​វេជ្ជបណ្ឌិត​មក​ទទួល​បន្ទុក​ខ្ញុំ ចេញពីពណ៌ខៀវ?
Why? Is there an issue with her?
ហេតុអ្វី? មានបញ្ហាជាមួយនាងមែនទេ?
No.
ទេ
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
That professor…
សាស្ត្រាចារ្យនោះ…
was In-ho's girlfriend in college.
គឺជាមិត្តស្រីរបស់ In-ho នៅមហាវិទ្យាល័យ។
What?
អ្វី?
Why isn't she picking up?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនលើក?
Though I forgive you,
ទោះខ្ញុំអត់ទោសឱ្យអ្នក
you should be taught a lesson,
អ្នកគួរតែរៀនមេរៀនមួយ
don't you think?
តើអ្នកមិនគិតទេ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Stop laughing, Mom.
ឈប់សើចទៅ ម៉ាក់
Jeez, you're so adorable.
Jeez អ្នកពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់។
That all happened ages ago.
រឿង​នោះ​បាន​កើត​ឡើង​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
Do you like In-ho that much?
តើអ្នកចូលចិត្ត In-ho ខ្លាំងទេ?
To be jealous of something like that?
ច្រណែននឹងរឿងបែបនេះ?
Goodness, you have no pride.
ចិត្តល្អ អ្នកគ្មានមោទនភាពទេ។
Gosh.
ហ្គោស។
CHOI SEUNG-HI
ឆយ ស៊ឹងហ៊ី
Assign a different doctor for my mom no matter what.
ចាត់វេជ្ជបណ្ឌិតផ្សេងសម្រាប់ម៉ាក់ខ្ញុំ គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ។
Why should I do that?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរធ្វើដូច្នេះ?
Did you accept my mother as your patient on purpose?
តើអ្នកទទួលយកម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ? ជាអ្នកជំងឺរបស់អ្នកតាមគោលបំណង?
Think of it what you will.
គិតអំពីអ្វីដែលអ្នកនឹង។
Are you going to expose your relationship with In-ho to my mother?
តើអ្នកនឹងលាតត្រដាងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។ ជាមួយ In-ho ទៅម្តាយរបស់ខ្ញុំ?
Is that why you're holding her hostage?
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​អ្នក​ចាប់​នាង​ជា​ចំណាប់ខ្មាំង?
Isn't that up to you?
វាមិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ?
I don't care what you think.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្វីដែលអ្នកគិតនោះទេ។
I'm going my own way.
ខ្ញុំទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
So don't overstep your place, got it?
ដូច្នេះកុំហួសកន្លែងរបស់អ្នក យល់ទេ?
-Please take care of Jeong-suk. -Okay, don't worry.
- សូមថែរក្សា Jeong-suk ។ - មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
Mom.
ម៉ាក់។
-Professor Kim. -You came right on time.
- សាស្ត្រាចារ្យ គីម - អ្នកមកទាន់ពេល។
What in the world?
តើមានអ្វីនៅក្នុងពិភពលោក?
Why didn't you tell me your doctor was working here as well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ គ្រូពេទ្យរបស់អ្នកក៏ធ្វើការនៅទីនេះដែរ?
I know, right?
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
Why didn't I?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបាន?
It always bothered me
វាតែងតែរំខានខ្ញុំ
that I didn't get a chance to thank him before you got discharged.
ថាខ្ញុំមិនទទួលបានឱកាស ដើម្បីអរគុណគាត់មុនពេលអ្នកត្រូវបានរំសាយចេញ។
It's great that we met again.
វាល្អណាស់ដែលយើងបានជួបគ្នាម្តងទៀត។
Thank you so much, Professor.
អរគុណច្រើនលោកគ្រូ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I wish you a swift recovery, ma'am.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកឆាប់ជាសះស្បើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mother!
ម៉ែ!
Mother, why are you all the way out here?
ម៉ាក់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញពីទីនេះ?
-Did you come out for exercise? -Well,
- តើអ្នកបានចេញមកហាត់ប្រាណទេ? - មែនហើយ
I felt a bit stuffy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធុញថប់បន្តិច។
I was just about to come to visit you in your hospital room.
ខ្ញុំហៀបនឹងមកលេងអ្នក។ នៅក្នុងបន្ទប់ពេទ្យរបស់អ្នក។
I wanted to ask you to dinner.
ខ្ញុំចង់សុំឱ្យអ្នកញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
I made a reservation at a great beef short ribs restaurant.
ខ្ញុំបានធ្វើការកក់ទុក នៅភោជនីយដ្ឋានឆ្អឹងជំនីរសាច់គោដ៏អស្ចារ្យ។
That sounds good and all,
ស្តាប់ទៅល្អណាស់
but I'm worried I'll be taking up too much of your time.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបារម្ភថាខ្ញុំនឹង យកពេលវេលារបស់អ្នកច្រើនពេក។
Not at all, Mother.
មិនអីទេ ម៉ាក់។
Let's all eat together with my mother, Jung-min, and I-rang later.
តោះញ៉ាំជាមួយម៉ាក់ទាំងអស់គ្នា Jung-min ហើយ​ខ្ញុំ​រោទ៍​ពេល​ក្រោយ។
The beef at that restaurant is so good.
សាច់គោនៅភោជនីយដ្ឋាននោះល្អណាស់។
You're free too, right?
អ្នកទំនេរដែរមែនទេ?
I am.
ខ្ញុំ។
Gosh, Professor Kim.
Gosh, សាស្រ្តាចារ្យ Kim ។
You should be on your way.
អ្នកគួរតែនៅតាមផ្លូវរបស់អ្នក។
I should.
ខ្ញុំគួរតែ។
Then I'll get going now.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Ma'am, if anything is bothering you, please call me whenever.
ម៉ាក់ បើមានអ្វីរំខានអ្នក សូមទូរស័ព្ទមកខ្ញុំនៅពេលណាក៏បាន។
Thank you for saying that, Professor Kim.
អរគុណ​ដែល​បាន​និយាយ​បែប​នេះ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ គីម។
-What kind of exercise did you do? -I just walked.
- តើអ្នកបានហាត់ប្រាណបែបណា? - ខ្ញុំទើបតែដើរ។
Why did it burn so much?
ហេតុអ្វីបានជាវាឆេះខ្លាំងម្ល៉េះ?
I cooked it exactly according to the time.
ខ្ញុំ​បាន​ចម្អិន​វា​តាម​ពេលវេលា​។
That's why I said I'll--
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំនឹង ...
I can grill it well too.
ខ្ញុំក៏អាចដុតវាបានយ៉ាងល្អដែរ។
Mother, I shall cook the meat for you today.
ម៉ាក់ខ្ញុំនឹងចំអិនសាច់ សម្រាប់អ្នកថ្ងៃនេះ។
It's fine. It doesn't matter who cooks it.
មិនអីទេ។ វាមិនសំខាន់ទេថាអ្នកណាជាអ្នកចំអិនវា។
What's important is that we're here as a family.
អ្វី​ដែល​សំខាន់​នោះ​ យើងនៅទីនេះជាក្រុមគ្រួសារ។
-Excuse me. -Grandma, I'll grill it.
- សុំទោស។ - យាយខ្ញុំនឹងដុតវា។
-Let me take it, Father. -Sure.
- ឱ្យខ្ញុំយកវាទៅព្រះបិតា។ - ប្រាកដ។
And the scissors.
និងកន្ត្រៃ។
Ms. Oh, eat up.
អ្នកស្រី អូ ញ៉ាំឡើង។
The food here is famous.
ម្ហូបនៅទីនេះល្បី។
Mother.
ម្តាយ។
I have been so inattentive this whole time.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់ ពេញមួយពេលនេះ។
I always used being busy as an excuse.
ខ្ញុំតែងតែប្រើការរវល់ជាលេស។
That's why I wasn't able to catch on until you were this sick.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាច ដើម្បីចាប់រហូតដល់អ្នកឈឺ។
I have no excuses to give.
ខ្ញុំ​គ្មាន​លេស​អ្វី​ត្រូវ​ផ្តល់​ឲ្យ​ទេ។
Please enjoy this meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហារនេះ។
I promise to be a better son-in-law from now on.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងក្លាយជា កូនប្រសារល្អចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Thank you for saying that.
អរគុណ​ដែល​និយាយ​បែប​នោះ។
All I want is for you and Jeong-suk to live a happy life together.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺសម្រាប់អ្នក និង Jeong-suk ដើម្បីរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏រីករាយជាមួយគ្នា។
Yes, we will do that.
បាទ យើងនឹងធ្វើវា។
That is why I prepared something special
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំរៀបចំអ្វីដែលពិសេស
for you today, Mother.
សម្រាប់អ្នកថ្ងៃនេះ ម៉ាក់។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
CASH CONVEYS FILIAL PIETY BEST IT MAKES RAISING KIDS WORTHWHILE
សាច់ប្រាក់ បង្ហាញការអាណិតអាសូរដ៏ល្អបំផុត វាធ្វើឱ្យការចិញ្ចឹមកូនមានតម្លៃ
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
-Oh, my! -Oh, my.
- អូ! - អូខ្ញុំ។
-Gosh.
- ហ្គោស។
-Goodness. -Oh my!
- សេចក្តីល្អ។ - អូ!
-There's meat here. -Oh, my!
- មានសាច់នៅទីនេះ។
-Gosh! -Goodness!
-អ្ហា៎! - សេចក្តីល្អ!
Oh, my!
អូ!
My goodness!
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
What in the world?
តើមានអ្វីនៅក្នុងពិភពលោក?
-Goodness. -Hey!
- សេចក្តីល្អ។ - ហេ!
-The meat is burning! -Watch the money.
- សាច់កំពុងឆេះ! - មើលលុយ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Father, how could you shoot money like that here?
ប៉ា ម៉េច​ក៏​បាញ់​យក​លុយ នៅទីនេះ?
I just wanted Mother to enjoy it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យម្តាយរីករាយ។
You should've done it at home. This is a public place.
អ្នកគួរធ្វើវានៅផ្ទះ។ នេះជាកន្លែងសាធារណៈ។
It's okay, Ms. Kwak.
មិនអីទេលោកស្រី ក្វាក។
In-ho.
អ៊ិន-ហូ។
I'm touched by this.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ប៉ះ​ដោយ​នេះ​។
I've never been showered with money before.
ខ្ញុំមិនដែលទៅទេ។ ងូតទឹកជាមួយលុយមុន។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
I'm so relieved you liked it.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ណាស់​ដែល​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​វា។
But let's quickly pick up the money first.
តែ​ប្រញាប់​យក​លុយ​មុន​។
Yes, I'll pick them up.
បាទ ខ្ញុំនឹងយកពួកគេ។
-Take all this too. -Okay.
- យកទាំងអស់នេះផងដែរ។ - មិនអីទេ។
It's going to take ages to get all of them.
វានឹងចំណាយពេលយូរ ដើម្បីទទួលបានពួកវាទាំងអស់។
It's so good.
វាល្អណាស់។
Here.
នៅទីនេះ។
-Please enjoy. -Okay.
- សូមរីករាយ។ - មិនអីទេ។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
-Right? -Eat up.
-ត្រូវទេ? - ញ៉ាំ។
Professor.
សាស្រ្តាចារ្យ។
Ms. Kwak.
អ្នកស្រី ក្វាក។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Didn't you say you were going to Geoje to visit your hometown?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកនឹងទៅ Geoje ទេ។ ទៅលេងស្រុកកំណើត?
And who is this?
ហើយនេះជាអ្នកណា?
I feel like I'm getting a déjà vu.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងទទួលបាន déjà vu ។
It's another situation
វាជាស្ថានភាពមួយផ្សេងទៀត
where everyone knows the secret except for one person.
កន្លែងដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងពីអាថ៌កំបាំង លើកលែងតែមនុស្សម្នាក់។
I know, it was like this at Mom's birthday dinner too.
ខ្ញុំដឹង វាគឺដូចនេះ នៅអាហារពេលល្ងាចរបស់ម៉ាក់ផងដែរ។
I have a bad feeling about this.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អអំពីរឿងនេះ។
-Let go! -I'm glad I met you!
- លែង! - ខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបអ្នក!
Hey, you tramp!
ហេ អ្នក​ជាន់​ឈ្លី!
How dare you try to seduce my man?
ម៉េច​ក៏​ឯង​ហ៊ាន​ល្បួង​ប្រុស​ខ្ញុំ?
-Mother! -No!
- ម៉ាក់! -ទេ!
-There must have been a misunderstanding! -Mother!
- ច្បាស់ជាមានការយល់ច្រលំ! - ម៉ាក់!
-You must be mistaken!
- ឯង​ច្បាស់​ជា​យល់​ខុស!
Please let go of her! Let go first, and we can talk.
សូម​លែង​នាង​ទៅ! ទុក​មុន​សិន​ទៅ យើង​អាច​និយាយ​បាន។
Ma'am, let go of her hand first.
ម៉ាក់ លែងដៃនាងជាមុនសិន។
-Are you okay? -What do we do?
- សុខសប្បាយទេ? - តើយើងធ្វើអ្វី?
Mother?
ម្តាយ?
Look at this.
មើលនេះ។
So you're the son who had an affair and raised a secret love child?
ដូច្នេះអ្នកគឺជាកូនប្រុសដែលមានស្នេហា និងចិញ្ចឹមកូនសម្ងាត់?
Be quiet!
ស្ងាត់!
No, Ms. Oh. It's not what you think!
ទេ អ្នកស្រី អូ។ វាមិនដូចអ្វីដែលអ្នកគិតទេ!
Please cover your ears!
សូមបិទត្រចៀក!
Like mother like son, both of you are cheaters!
ដូចម្តាយដូចកូនប្រុស អ្នកទាំងពីរជាអ្នកបោក!
Is it in your genes?
តើវាមាននៅក្នុងហ្សែនរបស់អ្នកទេ?
-Let go. -Please be quiet!
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ - សូមស្ងាត់!
Ma'am, what did you just say?
ម៉ាក់ ទើបតែនិយាយអ្វី?
Did you just say he had an affair and has a secret love child?
តើអ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាគាត់មានទំនាក់ទំនងស្នេហាទេ ហើយមានកូនសម្ងាត់?
Yes!
បាទ!
He had an affair with his first love and has a daughter.
គាត់មានទំនាក់ទំនងស្នេហាដំបូងរបស់គាត់។ និងមានកូនស្រីម្នាក់។
Did you not know?
តើអ្នកមិនដឹងទេ?
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Is it the professor in charge of me?
តើ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ​ទទួល​បន្ទុក​ខ្ញុំ​ឬ?
Professor Choi Seung-hi?
សាស្រ្តាចារ្យ Choi Seung-hi?
What have you been doing this whole time? You should have won her back by now!
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីពេញមួយពេលនេះ? អ្នក​គួរ​តែ​ឈ្នះ​នាង​វិញ​នៅ​ពេល​នេះ!
Once you let go of Seo In-ho, you can reel in Roy Kim.
នៅពេលដែលអ្នកបោះបង់ Seo In-ho អ្នកអាច reel នៅ Roy Kim ។
Can you come with me?
តើអ្នកអាចមកជាមួយខ្ញុំបានទេ?
Is it because of that punk?
តើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​បទ​ភ្លេង​នោះ​ឬ?
I don't want to use anything else as an excuse to delay this.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រើ​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។ ជាលេសក្នុងការពន្យារពេលនេះ។
You can take this to court.
អ្នកអាចយកវាទៅតុលាការ។
I'm going to stop the divorce, even if I have to spend my entire fortune.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ការលែងលះ ទោះបីជាខ្ញុំត្រូវចំណាយទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុងក៏ដោយ។
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Yoon-ji Chi